[음악: '사장님을 잠금해제' 주제곡]
[잔잔한 음악]
[지혜의 하품]
(지혜) 아휴, 아직도 안 잤어?
사장님 늦으신대
올라가서 자자, 응?
(민아) 아빠는 내 생일에
늦게라도 꼭 오거든요?
(지혜) 아
아휴, 그래
[지혜의 하품]
(선주) 민아야!
[선주의 다급한 숨소리]
아직 안 지났지? 어?
(민아) 아슬아슬했어
아이고, 아빠가, 어?
일찍 올라 그랬는데
갑자기 그냥 버그가 그냥, 우와!
알아, 월요일마다
바로 4.0 업데이트 해야 하는 거
[선주의 다급한 숨소리]
우리 민아가 아빠 이해해 주는 거얌?
(민아) 시간 없으니까
노래는 생략하고 초부터 끈다
(선주) 응
[잔잔한 음악-계속]
(선주) 소원 뭐 빌었어?
(민아) 비밀
(선주) 치...
아빠한테도 얘기 안 해 줄 거야?
내년 생일엔
아빠 늦지 않게 오게 해 달라고
[선주의 한숨]
(선주) 자!
이건 민아가 갖고 싶어하던 인형
엄마 선물 먼저
(선주) 그렇지? 엄마 선물
자
여기 있습니다
[민아 모의 힘겨운 숨소리]
[심전도계 비프음]
[반짝거리는 효과음]
(민아) 인성 삼촌
(이어폰 속 선주) 민아도
엄마가 살아 있다면
더 많은 추억을 쌓았겠죠
(이어폰 속 인성) 사장님답지 않게
약한 소리 하지 마요
아이, 뭐, 얼른 범인 잡고
민아한테 더 많은 추억
만들어 주면 되잖아요
(선주) 진범을 잡는다고 해서
민아한테 돌아갈 수 있을까요?
[인성의 깊은 한숨]
(이어폰 속 민아) 아빠?
(인성) 어?
[잔잔한 음악]
(민아) 아빠 맞지?
아빠 어디야?
왜 안 와?
내 생일인데 왜 안 왔어?
(선주) 민, 민아야
아빠 출장 가면
언제 온다고 꼭 말해 주는데
(민아) 이번엔 말도 없이 안 오고
얼마나 무서웠는데
(선주) 미안해
아빠가 전화하려고 했는데
(민아) 난 내가
자꾸 동화책 읽어 달라고 귀찮게 해서
- (선주) 그런 거 아니야
- (민아) 나만 두고
[민아의 울음]
(선주) 아빠 민아만 두고 절대
어디 가지 않아
약속한 거야?
(선주) 어, 약, 약속할게
[민아의 울음]
울지 마
아빠
(선주) 민아야, 울지 마
- (세연) 민아야
- (민아) 아빠
- (세연) 민아야, 울지 마
- (세연) 울지 마
- (민아) 아빠
(세연) 응, 괜찮아, 괜찮아
[민아의 울음]
(민아) 아빠
[인성의 한숨]
방금
진범을 꼭 잡아야 하는 이유가
하나 더 늘었네요
(학생) 네, 시간 내 주셔서 감사합니다
메일 보내면서도
설마 학보사 인터뷰에
응해 주실 거라고
상상도 못 했거든요
아유, 대학생들이 뽑아 준
존경하는 기업인 1위인데
제가 뭐 이렇게라도 보답을 해야죠
3년 연속 1위 자리를 지키는 비결이
뭐라고 생각하세요?
(미란) 아...
저 사실은
그런 기사를 접할 때마다
좀 미안한 마음이 앞서기는 해요
여러분은 스스로
3루타를 쳐야 하지만
전 태어나 보니까 3루였잖아요
[미란의 웃음]
그래서 조금이라도 덜 부끄러우려고
홈까지 저 진짜 전력 질주 했어요
오 전무님도 대학 졸업하자마자
계열사를 맡으셨다고 들었어요
(미란) 네
저도 그때는
여러분처럼 용기가 있었죠?
한국으로 돌아와서
[미란의 멋쩍은 웃음]
아버지한테 회사를
맡고 싶다고 했었으니까
그랬더니 뭐라고 하시던가요?
명함 한 장을 주시더라고요
명함이요?
(미란) 네
제 인생 첫 명함이었어요
[차분한 음악]
(범근) 야구팀을 맡아라
(라디오 속 앵커) 계속해서 범영그룹과
관련된 뉴스 전해 드리겠습니다
범영이 소유한 28만 평의 규모의
충북 제3 재개발
부지 용도가 결정됐습니다
충북 제3 재개발 부지의 용도를 두고
많은 설이 오갔습니다
(세연) 남 팀장이 쓴 법카 내역을 봐도
딱히 단서가 될 만한 게 없네요
SNS는요?
(인성) 어, 직원들 계정을
털어 보고 있는데 워낙 많아요
또 비공개면 아예 답도 없고요
(선주) CCTV를 봐도 휴게실이든
구내식당이든 대부분 혼자 다녔어요
[인성의 한숨]
(인성) 근데 실버라이닝에는
사내 동아리가 정말 많네요?
(선주) 경영 철학입니다
1직원 1동아리
직원들의 복지까지 생각하는
(인성) 좀 이상하지 않아요?
(선주) 뭐가요?
(인성) 자발적인 아싸가 산악회를?
(세연) 형식적인 거니까, 뭐
- 의미 없어요
- (인성) 아, 그래요?
그럼 세연 씨도 동아리 들었어요?
(세연) 네?
네
(인성) 무슨 동아리요?
창업? 영어?
아니면...
영화?
(세연) 음, 개그요
[흥미로운 음악]
그...
개그 동아리가 지원금을
제일 많이 주거든요
(인성) 그럼 뭐
개인기 같은 것도 있어요?
(세연) 아니요
- (인성) 보여 줘요
- (세연) 없어요
(인성) 보여 줘! 사장님!
- 보여 줘! 보여 줘!
- (선주) 보여 줘! 보여 줘!
- (인성) 보여 줘!
- (선주) 보여 줘!
좋아! 대나무 헬리콥터!
(세연) 그냥 이름만 남긴 거예요
(인성) 응, 네, 그런 거 같아요
(선주) 잠깐
남 팀장은 이름만 남긴 게 아니었네요
(인성) 어?
[비밀스러운 음악]
(인성) 유령이 남긴
유일한 발자국이네요?
(선주) 산악회장이 누구죠?
[인성의 다급한 숨소리]
[세연의 다급한 숨소리]
(삼수) 출발하실 시간입니다
(인성) 네, 조금만 기다리세요
(삼수) 시간 맞추려면
서둘러야 하는데
(인성) 어, 저기 오네요
(삼수) 처음 보는 얼굴인데?
(인성) 아
[흥미로운 음악]
소개를 깜빡했네요
이번에 경호원 겸
수행 기사로 새로 뽑았습니다
아, 그러셨어요?
(인성) 네
[삼수의 겁먹은 숨소리]
(삼수) 미리 말씀하셨으면
제가 더 좋은 사람으로...
[자동차 경적]
[삼수의 당황한 숨소리]
(마피) 야, 이 새끼야
그렇게 빨리 가고 싶어?
저승길도 선착순으로 보내 줘?
(삼수) 정 비서는 어디 가고
저런 사람이...
[삼수의 놀란 숨소리]
(인성) 따로 시킬 일이 있어서요
꽉 잡으세요
[삼수의 당황한 숨소리]
(김 고장) 알죠, 영업부 남 팀장
잊을만 하면 한 번씩 나오더라고
(세연) 산에 오를 때
누구랑 얘기를 한다거나
(김 과장) 안 그랬어요, 와도 말이 없어
뒤풀이를 한 번도 안 왔다니까요?
'정말로 산을 사랑하는구나' 싶었지
(세연) 네
(김 과장) 왜요?
남 팀장한테 무슨 일 생긴 거죠?
아니, 요새 회사에도 안 나온다던데
아닙니다
[삼수의 멋쩍은 웃음]
(삼수) 아휴, 여기는 해가 다 떴네
하여튼 우리나라 넓어
표정이 좋아 보이십니다
(영근) 그러게 말이야
나이 먹는 게
한 해 한 해 서러웠는데
요즘처럼 새해가
기다려지는 건 처음이라네
연말 주주 총회 말씀이십니까?
(삼수) 미리 축하드립니다
(영근) 축하는 무슨
[사람들의 박수]
[삼수의 웃음]
[무거운 음악]
(미란) 저는 이 자리에서
국내 최대 규모의
돔 구장을 짓겠다고 선포합니다
이윤 추구가 아니라
대한민국의 더 나은 삶이라는
범영의 가치를 따르는 일
그것이 아버지가 제게 남기고 간
유훈이기 때문입니다
(삼수) 아니
기업이 돈을 벌어야지
돔 구장이 웬 말입니까?
놔두게, 조카님의
끝내기 실책이 될 테니
(미란) 오늘 선대 회장님이 남기신
또 다른 유훈을 공개하고자 합니다
박인성 사장님?
[긴장되는 음악]
잠시 나와 주시죠
범영자동차와 실버라이닝이 합작한
레벨4 자율 주행차를
올 개천절에 출시하겠습니다
[긴장되는 음악-계속]
보안상 미리 말을 할 수 없었어요
미안해요
(인성) 아직 준비가...
(미란) 개천절에 맞춰서 출시만 해요
나머지는 내가 다 알아서 할 테니까
(세연) 씁, 이때는 또 두 달 만이네
뭐 어떨 때는 석 달 만에도 나가고
아, 이래선 남 팀장이
왜 산악회에 나갔는지
종잡을 수가 없어요
(선주) 아니요
이 날짜들 사이에는 규칙이 있습니다
오 전무는 연말 주총 전에
자율 주행차를 서둘러 출시해서
(삼수) 지분 싸움에 우위를 점하려고...
누가 그걸 몰라?
(삼수) 아이, 죄송합니다
김선주 사장이 없는데도
바로 4.0을 준비할 수 있다?
그럴 리가
(세연) 규칙이 뭐예요?
(선주) 이 날들은
바로 4.0 베타 테스트 결과
보고서가 나온 주였어요
(세연) 산행하는 척
누군가한테 결과를 빼돌렸다?
(선주) 가설이지만
같은 산악회라는 핑계로
자연스럽게 만났겠죠
산엔 CCTV도 없으니까
(세연) 대체 누굴 만났던 걸까요?
[긴장되는 음악]
(선주) 바로 4.0 개발을 기다리는 사람
바로 4.0 개발을 막으려는 사람
모두에게 꼭 필요한 정보예요
(미란) 그날 친히 주총을
열어 주신 덕분에
제가 회장 자리에 앉겠네요?
[영근의 못마땅한 숨소리]
(세연) 사장님, 이거 보세요
(선주) 뭐라도 찾았나요?
남 팀장이 산악회에 나간 날에는
꼭 곽 상무도 참석했어요
[긴장되는 음악-계속]
[휴대 전화 알림음]
[인성의 한숨]
상무님
냉면 먹고 갈래요?
메뉴를 너무 제 위주로 정했나 봐요
괜찮습니다
저도 평양냉면 좋아합니다
좀 밍숭맹숭하지 않습니까?
(인성) 뭐 식초라도 좀 타 드릴까요?
(삼수) 아, 아닙니다, 괜찮습니다
- (인성) 아이
- (삼수) 괜찮습니다
진작에 이런 자리를
마련했어야 했는데
(인성) 제가 눈치가 없었네요
불철주야
좋은 인재를 뽑느라 고생하시잖아요
[삼수의 웃음]
그게 제 일이잖습니까?
(인성) 그래서
남 팀장은 지금 어디 있을까요?
[삼수의 사레들린 기침]
[어두운 음악]
(삼수) 누구요?
(인성) 씁...
영업부 남상원 팀장이요
요며칠 계속 무단결근 중이던데?
(상원) 이딴 거밖에 없어?
돈 많이 받아 처먹을 거 아니야, 씨
(삼수) 실버라이닝이
구멍 가게도 아니고
미미한 직원들까지는 알 수가 없죠
(인성) 아니요, 알 겁니다
같이 산악회도 하셨잖아요
제가 말씀드리지 않았습니까
기러기 아빠라고요
주말에 적적해서
몇 번 나가 봤을 뿐입니다
(인성) 그런데 말입니다
참 공교롭게 곽 상무님이
산악회를 나가는 날에만
남 팀장도 산악회를 나왔더라고요?
(삼수) 글쎄요
전 제가 나간 것도
언제였는지 알 수가 없어서요
(인성) 잘 기억해 보세요
우리도 남 팀장한테 들은 말이 있거든요
누구한테 무슨 말씀을
들었는지 모르겠지만
(삼수) 증거도 없이
이렇게 몰아세우시는 거
솔직히 불쾌합니다
[인성의 헛웃음]
(인성) 네, 드시죠?
[어두운 음악-계속]
(삼수) 우리 딸
엄마랑 데이트 하고 있는 중이야?
(민주) 응, 옷 좀 사려고, 아빠야
(삼수 처) 에이, 귀찮아도
좀 차려 먹으라니까?
아이, 아니야
오늘만 대충 먹은 거야
(삼수 처) 이 시간에 근데 웬일이에요?
(삼수) 일은 무슨
우리 식구
얼굴 보고 싶어서 전화한 거지
(민주) 아빠, 나 이번에
BTS 공연 예매해도 돼?
이번에 뉴욕 공연 왔는데
티켓이 좀 비싸더라고
(삼수) 사, 사
걱정하지 마
아빠 범영 임원이야
[삼수의 호탕한 웃음]
너 거기서 하고 싶은 거 다 하고
보고 싶은 거 다 보고...
(민주) 아빠, 미안, 미안
나 친구한테 전화 온다
- 나중에 전화할게
- (삼수) 아, 민주야, 민주야
아이, 자식, 거참...
에휴, 아비는 뒷전이구나
한국에는 언제 들어오실 겁니까?
(인성) 곽 상무는 모르는 일이라고
딱 잡아떼네요
빼박캔트가 필요해요
(마피) 너희들이 형사야?
증거는 무슨
그냥 매달면 되지
고해 성사 듣게 해 줄까?
(세연) 늘 그런 식이었겠지
사람도 아니야
(마피) 뭐?
(세연) 섣불리 건드렸다가
유치장 신세나 진다고
(인성) 어, 차!
[자동차 경적]
[흥미로운 음악]
아, 내 정신 좀 봐
그, 깜빡한 게 있는데
(인성) 한 팀이 됐는데
첫 회식은 해야죠?
자...
(직원1) 요리는 곧 나올 거예요
예, 감사합니다
(인성) 짠
[세연의 한숨]
(세연) 경호원이면
금주는 당연한 거 아닌가?
이런 것도 알려 줘야 되나?
(인성) 아니, 저기...
- 지금은 근무 시간이 아니...
- (세연) 근무 시간 끝났어요?
그럼 전 먼저 일어나 보겠습니다
- (인성) 세연 씨
- (마피) 아, 좋다!
(인성) 세, 세연 씨?
저, 세연 씨!
(세연) 인성 씨는 참 착해서 좋겠어요
쉽게 용서하고 화해하고
미안한데 전 그게 안 되네요
[인성의 한숨]
(인성) 어...
(인성) 사장님, 저 못 해먹겠어요
(선주) 저런 사람을 들이자고 했으면
뭐 이 정도는 각오했어야죠
원래 인간관계가
제일 어려운 거거든요?
(선주) 맞아요
근데 인간관계를 제일 잘 풀 사람은
나도 아니고 인성 씨예요
(인성) 그건 맞긴 한데, 참
[흥미로운 음악]
(인성) 저, 그...
포장...
아휴, 불어 터져요
(인성) 그렇죠? 터지죠? 네
하, 배 터지겠다
잘 먹겠습니다
[흥미로운 음악]
(현호) 이걸 갑자기?
(인성) 아이, 갑자기는
그날 고마워서 그렇지
아니, 둘이 먹는데
뭐 이렇게 많이 시켰어?
얼핏 봐도 3인분은 되겠구먼
(인성) 아니야, 아니야, 저, 그...
아, 형 많이 먹으라고 그러지
우리 인성이 사장님 되더니 손이 커졌네
[인성의 웃음]
[현호의 감탄]
(현호) 아
그 산업스파이는 어떻게 됐어?
(인성) 어? 어...
아직 찾고 있어
(현호) 아휴, 야, 야, 골치 아프겠다
골치 아픈 게 그거뿐만이 아니야
사장이라고
다 맘 편한 건 아니더라고
(인성) 위에서는 쪼지
직원들은 싸우지
(현호) 야
아니
뭐 하러 힘들게 일해서 돈 벌어, 어?
범영자동차 상한가 치는 거 몰라?
그냥 다 때려치우고 주식이나 해
(인성) 그럴까?
그래, 다 때려치워!
(인성) 아휴, 씨, 내가 이놈의 직장
[휴대 전화 알림음]
당장 때...
어?
[인성의 한숨]
[현호의 음미하는 소리]
[흥미로운 음악]
[인성의 놀란 숨소리]
(현호) 왜 그래
응?
무슨 일이야?
이게 뭐야?
이거...
이거는 뭐야?
(인성) 워...
월급인가 봐
[인성의 한숨]
[현호의 한숨]
(현호) 이야...
사장님 월급은 확실히 클래스가 다르네
(인성) 그치
[인성의 웃음]
(현호) 야, 우리 월급은 가상 화폐였잖아
월급을 코인으로 주는 데도 있어?
(현호) 아니
통장에 숫자만 잠시 찍혔다가
순식간에 날아간다고
[인성의 웃음]
(인성) 그것도 그러네
씁, 워낙 순식간에 사라져서
깜짝 놀랐었지
[흥미로운 음악]
(현호) 아, 미치겠네
왜 안 들어오지? 오늘 맞지?
(인성) 아, 한 달을 기다렸는데
하루를 못 기다려?
(현호) 야, 설레니까 그러지
야, 너 첫 월급 타면 뭐 할 거냐?
(인성) 나?
씁, 부모님한테 한우 세트를 딱, 어때?
(현호) 오, 야, 야, 야, 그거 좋겠다
- (인성) 그지?
- (현호) 어
(인성) 그래, 우리도, 어?
아들 노릇 한번 하는 거야
(현호) 하는 거야!
[현호, 인성의 웃음]
[휴대 전화 알림음]
(현호) 왔다, 왔다
[인성의 기대하는 숨소리]
[인성의 떨리는 숨소리]
우리 부자다, 우리 부자야!
우리는 부자다! 우리는 부자다!
(직원2) 안녕하세요, 1등급 한우입니다
(현호) 어, 14만 원짜리 하나 주세요
(인성) 아이, 15만 원짜리로 주세요
- (현호) 아, 네, 두 개 주세요
- (직원2) 네
[인성의 감탄]
(현호) 이야
(인성) 아, 감사합니다
[인성의 감탄]
[카메라 셔터음]
[휴대 전화 알림음]
[흥미로운 음악]
[현호, 인성의 중얼거리는 소리]
[인성의 헛기침]
[인성의 훌쩍거리는 소리]
(현호) 우니?
아, 아니거든
그래도 넌
참치 세트라도 사 갔지, 나는...
(현호) 치약 세트 사 갔어
근데도
아들 월급 타서
사 온 거라고 좋아하시니까
어, 그게 더 미안하더라
(인성) 하, 그러게
자식이라고 키워 봤자 소용없네
(현호) 안 되겠어
다음에 무조건 백화점이야!
(인성) 좋아!
29년 만에 아들 노릇 해 보자!
(현호) 해 보자!
- 어, 버스 왔다
- (인성) 어, 형, 가
[의료기기 동작음]
(간병인) 저기
- (세연) 아
- (간병인) 이번 달 간병비
입금했는데 확인해 보세요
(간병인) 확인했지
그런데
올려 줬으면 해서...
[차분한 음악]
(인성) 아, 잠시만요! 내릴게요
죄송합니다
죄송합니다, 죄송합니다
(간병인) 퇴근할게
(세연) 네
[문 열리는 소리]
(세연) 아...
(인성) 미안해요
제멋대로 한 거 사과하고 싶어요
(인성) 세연 씨 가고 많이 후회했어요
나도 절대 화해하기 싫고
용서할 수 없는 사람이 있으면서
(세연) 인성 씨가요?
(인성) 네
자격도 없으면서
제가 정말 무례했어요
(세연) 인성 씨는 참...
사과도 인성 씨답게 하네요
(인성) 어머님
손이 참 고우시다
[잔잔한 음악]
평생 물 마를 날이 없이
고생만 했던 손인데
(세연) 쓰러지고 나서야
물을 안 묻히시네요
호텔리어가 되고 싶었어요
[세연의 떨리는 숨소리]
하, 합격!
합격!
(세연) 합격!
[세연의 환호]
[휴대 전화 진동음]
합격!
어떡해
엄마! 나 합격했...
[잔잔한 음악-계속]
(의사) 급성 뇌졸중으로 인한
편측 마비가 와서 쓰러지셨고
그 과정에서 두부에
심각한 외상이 가해졌습니다
살아 있지만
의식이 사실상 없는 상태라
긴 싸움을 준비하셔야 할 것 같습니다
멋진 뷰가 딱 보이는 침대에서
마음껏 호캉스 누리게
해 주고 싶었는데
(세연) 현실은...
병원 침대에서
하루를 벗어나지 못하네요
(인성) 세연 씨
대답해 주고 싶었어요
캠핑장에서
꿈이 뭐냐고 물어봤었잖아요
덕분에 아주 잠깐이었지만
그 시절이 생각나서
가슴이 뛰었거든요
[의미심장한 음악]
(위제) 상황이 좋지 않습니다
자율 주행차 출시일이
10월 3일로 발표되면서
범영자동차 주가가
가파르게 오르고 있습니다
[영근의 한숨]
이대로 연말 주총이 열리면
조카님이 회장 자리에 앉겠구먼
(위제) 어떻게 할까요?
[영근의 한숨]
안 되겠네
박인성 사장을 직접 만나 봐야지
(현호) 감사합니다
(인성) 아휴, 감사합니다
형, 내가 쏠게
아이고, 됐거든?
우리 부모님 선물을 왜 네가 사?
아이, 그동안 신세 진 것도 있고
나도 첫 월급 탔잖아
야, 나도
범영자동차 주식 떡상했거든?
알았어, 대신 밥은 내가 산다
(현호) 오케이
야, 우리 옷도 한 벌 해 드리자
몸뻬 그만 입으시라고
(인성) 좋아, 오케이!
우리가 가오가 없지, 돈이 없냐?
- 가오도 있어
- (인성) 오케이!
[현호의 탄성]
[인성의 웃음]
[우아한 음악]
[흥미진진한 음악]
[인성의 개운한 한숨]
(점원) 안녕하세요
무엇을 도와드릴까요?
(인성) 여기부터
저기까지
싹 다 담아 주세요
(점원) 감사합니다!
(인성) 아기야, 가자!
[인성의 한숨]
사랑?
웃기지 마
이젠 돈으로 사겠어
돈으로 사면 될 거 아니야
얼마면 될까?
얼마면 되겠냐?
(현호) 너 왜 그래!
너 뭐, 뭔 생각을 했는데
얼굴까지 빨개져? 수상해!
[인성의 헛기침]
(인성) 아니야, 가, 가자, 가
[비밀스러운 음악]
(현호) 인성아, 인성아
누가 자꾸 따라오는 거 같은데?
- (인성) 누가?
- 네 시 방향, 정장
쳐다보지 마, 자연스럽게
(인성) 아, 내 경호원이야
(현호) 아, 경호원
와...
(마피) 좀 작네
(직원3) 거기가 아닌 거 같은데...
(인성) 아
언제까지 저, 저기
그쪽이라고 할 수도 없고
씁, 호칭을 뭐라고 할까요?
(마피) 통성명은 무슨
(승보) 마피라고 부르더군요
[어두운 음악]
(인성) 마피요?
마피아예요?
상대 마우스피스까지 박살 냈던
전설의 주먹
(승보) 그래서 마피라고 하더군요
청소년 국가 대표를 지낸
복싱 유망주였지만
지금은 폭행 및 협박으로
전과 3범이자 사채업자
기껏 면전에다 나댈 거면
뭐 하러 뒷조사했냐?
(승보) 사실 관계를
직접 확인해야 하니까요
그 주둥이 함부로 놀리면
전과 4범이 될 거라는 거
그딴 게 사실 관계야
(민아) 와, 풍선이다!
어떻게 한 거예요?
(지혜) 어휴, 흉악해
험상궂은 얼굴로 쳐다보면
겁먹잖아요, 애한테 좀 웃어 주지
어휴, 사람이 어쩜 그래?
[흥미로운 음악]
(지혜) 어머, 어머, 어머, 어머!
민아야, 이리 와, 괜찮아?
- (민아) 어, 괜찮아, 하나도 안 무서워
- (지혜) 어머
(민아) 꼭 신나는 반 하승이 같아
맨날 나한테 장난 치고
과자도 뺏어 먹거든
근데 선생님이
걔가 나 좋아해서 그러는 거래
[민아의 웃음]
- (인성) 이거
- (세연) 이게 뭐예요?
(인성) 그냥 세연 씨 셔츠요
(세연) 아, 저한테 왜...
[부드러운 음악]
인성 씨, 호, 혹시...
[인성의 멋쩍은 웃음]
제가 준 셔츠 버렸구나
(인성) 네?
새 거 안 사도 되는데
저도 인성 씨 셔츠 버렸거든요
(세연) 다시 못 만날 줄 알고
[익살스러운 효과음]
(인성) 아...
(선주) 정 비서
VR 세미나가 몇 시라고요?
(세연) 2시 대전 엑스포 프라자입니다
(선주) 거긴 인성 씨가 대신 가 주세요
어? 대전이면 끝나고
부모님 댁에 들러도 돼요?
(선주) 그러시죠
[인성의 헛기침]
(인성) 아, 여기까지 오셨는데
같이 들어가시죠?
(마피) 됐거든?
(인성) 선물 사면서 마피...
아, 암튼 그쪽 거도 하나 샀어요
손목시계예요
그때 보니까 뭐, 시계를 뭐
다양한 용도로 쓰길래
[인성의 웃음]
내구성 강한 거로 하나 샀습니다
마음에 들었으면 좋겠네요
[차분한 음악]
(수진) 어머나
어머, 내가 좋아하는
보라색 원피스다, 어머나
(인성) 아이, 엄마
맨날 같은 옷만 입잖아
- (수진) 어머, 잘 골랐다
- (인성) 저기
(인성) 아버지는 한우 좋아하시니까
(재춘) 아주 그냥
돈이 썩어 나나 벼
[수진의 헛웃음]
이렇게 흥청망청 쓰다가 멍청이 되는 겨
(수진) 첫 월급이라서 그랬다잖아요
- (인성) 아버지
- (재춘) 에에?
넘들보다 늦게 시작했으면
더 악착같이 모아야 되는 겨
(수진) 이이?
왜 자꾸 남하고 비교해요? 어?
[재춘의 헛웃음]
나도 조용필이랑 이용이랑 비교해 봐요?
(재춘) 혀 봐! 혀 봐!
[수진의 헛웃음]
자신 있으니께
[수진의 코웃음]
[재춘의 중얼거리는 소리]
(인성) 씁, 아버지!
- (인성) 자
- (수진) 뭐야?
웬 안경이여?
(재춘) 두 눈 뭐, 뭐
제대로 뜨라는 뭐
선전 포고 뭐 그런 겨?
(인성) 에이, 아, 그런 게 아니라, 참
일단 써 보세요
- (재춘) 됐어
- (인성) 아이, 그러지 말고
- 좀, 에헤
- (재춘) 아, 안경을 왜
- (수진) 아휴, 잘 어울리겠네
- (재춘) 왜 이런 디야, 안경을...
(수진) 에?
인성 아빠, 왜 그래요, 인성...
[수진의 놀란 숨소리]
(인성) 바로야
조용필의 '모나리자' 틀어 줘
[음악: 조용필' 모나리자']
(수진) 어머?
[재춘의 힘 빠진 숨소리]
(수진) 어머! 여보!
(재춘) 선...
선상...
(수진) 응?
(재춘) 선상님...
(수진) 어머!
어머, 여보, 여보!
[수진의 당황한 숨소리]
어휴, 여보, 왜 그러지?
아휴, 여보, 여보!
[음악: 조용필' 모나리자'-계속]
(재춘) 선상님! 사랑혀유!
- 아이고, 선상님!
- (이장) 인성 아부지
(재춘) 선상님!
- (이장) 정신 차려!
- (재춘) 봐 봐, 저 앞에
조용필 선생님이 계시당게
(이장) 아이, 이 사람 미쳤나?
[재춘의 아파하는 신음]
왜 이래? 정신 차려!
- 아, 이거 무슨 조용필이야!
- (재춘) 이장!
눈 감아 봐
- (이장) 왜?
- (재춘) 아! 눈 감아 보라니께
[수진의 웃음]
- 놀라지 말어
- (이장) 응, 응
(재춘) 자, 눈 떠!
(이장) 아니!
[이장의 놀란 숨소리]
[주민의 말소리]
조용필이 아니야? 조용필이!
- (재춘) 맞지?
- (수진) 당분간 네 아버지
이장한테 기 좀 펴겠네
(인성) 한우보다 좋아하실 줄 알았지
(수진) 아니, 근데
뭔 안경이 썼다 하면
조용필이 나오는 거야?
(인성) AR글래스라고
우리 회사에서 만든 거야
(수진) A, AR?
(인성) 응, 그...
엄마
나랑 영상 통화한 적 있었잖아?
- (수진) 우아, 어머!
- (인성) 신기하지?
[수진의 웃음]
(수진) 이게 뭐야?
(인성) 그때 왜 내 얼굴에 꽃도 씌우고
강아지도 씌우고 그랬었잖아
[수진의 웃음]
(수진) 그때 깔깔깔 웃었지
(인성) 저 안경도 똑같아
실제로 아버지가 보는 세상에
그래픽으로 만든
조용필이 들어가 있는 거야
(수진) 오...
아, 그러니까
저 조용필이 가짜라는 거지?
이야, 감쪽같네?
[휴대 전화 진동음]
[주민들의 말소리]
- (인성) 엄마, 나 전화 온다
- (수진) 응, 응
(이장) 아이고, 선상님!
아이고! 선상님!
[수진의 헛웃음]
아이고!
(인성) 죄송해요
제가 시간을 너무 많이 뺏었죠?
(선주) 어떻게 부모님께
AR글래스를 선물할 생각을 했어요?
(인성) 네?
(선주) 정말 잘하셨습니다
이게 칭찬받을 일인가?
(선주) 당연히 받아야죠
덕분에 곽 상무를 꼼짝 못하게 할
빼박캔트가 떠올랐는데
[선주의 웃음]
[흥미진진한 음악]
(인성) 이게 될까요?
(선주) 기술적으로는 완벽해요
팀워크만 맞으면 문제 될 게 없어요
곽 상무가 잠든 사이를 노려야 합니다
(인성) 감사합니다
상무님?
(삼수) 아휴, 사장님 덕분에
잘 먹었습니다
(인성) 그날은 증거도 없이
몰아세우고 죄송했습니다
또 그 소리 하신다
오해가 풀렸으면 그만이지요
자, 배도 부르고 슬슬 졸린데
커피나 한잔하시죠
커피는 제가 쏘겠습니다
(인성) 아니요
커피도 제가 사겠습니다
(삼수) 씁, 이상하네?
(삼수) 여기입니까?
(인성) 네, 스카이라운지
뷰가 끝내줍니다
(삼수) 아...
아, 뭔 놈의 엘리베이터가
전부 다 고장이야?
여기 직원 어딨어?
(인성) 소화도 시킬 겸 계단으로 가시죠
(삼수) 스카이라운지를요?
(인성) 네, 가시죠
(인성) 천천히 오시죠
[흥미진진한 음악-계속]
커피가 아주
맛있을 것 같습니다, 그렇죠?
(삼수) 사장님...
지금쯤이면
다 고치지 않았을까요?
(인성) 에이
거의 다 왔습니다
운동 삼아 올라가시죠
[삼수의 한숨]
(삼수) 15층을 더 가야...
(인성) 금방입니다, 금방
가시죠, 가시죠
[차분한 음악]
(삼수) 36층, 36층
어?
[덜커덩거리는 소리]
[삼수의 아파하는 신음]
[문 쾅쾅 두드리는 소리]
[삼수의 거친 숨소리]
잠겼습니다
(인성) 아, 그래요?
커피는 다음에 마시죠
(삼수) 예?
(인성) 뭐 해요?
점심 시간 끝났는데 일하러 가야죠
[인성의 한숨]
(인성) 하산 시작
[엘리베이터 도착음]
[흥미진진한 음악]
[세연의 거친 숨소리]
[삼수의 힘겨운 숨소리]
(인성) 안전벨트 하시죠
[삼수의 거친 숨소리]
(인성) 정 비서
상무님 피곤하신 것 같은데
안마 기능 켜 주세요
[익살스러운 음악]
[삼수의 힘겨운 한숨]
(인성) 잔다, 잔다, 잔다, 잔다
[삼수의 힘겨운 숨소리]
- (삼수) 정 비서
- (세연) 네
음악 좀...
음악 좀 틀어
(세연) 네, 알겠습니다
[흘러나오는 신나는 음악]
[흘러나오는 시끌벅적한 음악]
[흘러나오는 자장가 음악]
(인성) 아, 노래 너무 좋다
그렇죠, 상무님?
[삼수의 한숨]
[삼수의 피곤한 숨소리]
[흘러나오는 자장가 음악-계속]
[삼수의 코 고는 소리]
[삼수의 피곤한 숨소리]
[삼수의 혀 차는 소리]
아휴, 정 비서
도착했으면 좀 깨웠어야지, 쯧
[긴장되는 음악]
(삼수) 정 비서...
[삼수의 놀란 숨소리]
(삼수) 사장님
사장님이 여기 계실 수가 없는데...
(선주) 그날 골프장에서
왜 그러셨어요?
저한테 왜 그랬냐고요!
[삼수의 놀란 숨소리]
(삼수) 저, 저, 저도...
저도 시켜서 한 겁니다
[삼수의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[삼수의 놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
[삼수의 떨리는 숨소리]
[차 문 열리는 소리]
(인성) 좋은 꿈 꾸셨습니까?
(삼수) 그게 아니라...
(인성) 발뺌하시기엔 늦었습니다
(녹음 속 삼수) 사장님이
여기 계실 수가 없는데
저, 저, 저도...
저도 시켜서 한 겁니다
(인성) 상무님이 계획한 일이
아니라는 거 알고 있습니다
그렇게까지 할 성품도
배짱도 못 되니까요
누가 시킨 거예요?
(삼수) 예?
아니, 무슨 말씀이신지
(인성) 이 일에
상무님이 얼마나 깊숙이
관련됐는지는 모르지만
그거 하나는 알고 계시잖아요?
김선주 사장은 습격받았다
(삼수) 아, 그...
습격이라니요
건강 상의 이유로
안식년을 취하고 계신 게 아닙니까?
(인성) 계속 모른 척하셔도 좋습니다
다만 잘린 꼬리가
어떻게 될지는 궁금해지네요?
아
저들이 끝까지
상무님을 지켜 줄까요?
아니면
지금 상무님처럼 모른 척할까요?
[공중전화 버튼 조작음]
(삼수) 일 처리 어떻게 한 거야?
그 애송이 녀석이
다 알고 있는 눈치였다고
아니?
너희들 못 믿겠어
내가 직접 찾아뵙고 말씀드릴 거야
[긴장되는 음악]
(세연) 곽 상무가
계획대로 움직여 줄까요?
(선주) 무엇보다 자기 안위가
가장 중요한 사람입니다
궁지에 몰리면
살아남기 위해
얼마든지 라인을 갈아탈 수 있어요
인간의 본성이 원래
억울한 걸 가장 못 참잖아요
덤터기 쓰기 싫으면
우리한테 실토하겠죠
(선주) 분명
연락이 올 겁니다
[휴대 전화 진동음]
[인성의 헛웃음]
[인성의 웃음]
(인성) 하, 인간의 본성이란
씁, 여보세요?
[비밀스러운 음악]
네, 부회장님
[영근의 웃음]
(영근) 사과가 참 맛있더군
부모님 하는 일에 자부심 가질만 해
이 사과나무 재배하기가
무척 힘들다는데, 맞나?
까다로운 수종입니다
(영근) 그렇겠지
열매가 달콤할수록
온갖 해충들이 꼬일 테니까
왜 보자고 하신 겁니까?
자네 부모님이
사과나무를 일구듯
나도 한평생을
범영을 일구는 데 바쳤다네
(영근) 근데
언젠가부터 해충 한 마리가 자꾸
나무에 구멍을 내고 있어서
이럴 때는 보통 어떻게 하나?
상태가 심각하면
베어내거나 소각해서
더 큰 피해를 막습니다
[영근의 웃음]
그거 마음에 드네
경영도 마찬가지거든
마음 급한 조카님이
자율 주행차를 출시하겠다고 했지
[인성의 옅은 한숨]
자네도 알지 않나?
그거 언플에 불과하다는 거
왜 그렇게 생각하십니까?
그야 김선주 사장이
지금 그럴 수 없는 상황이니까
안 그런가?
(삼수) 음, 자고 있었구나?
미안해, 민주는?
아니야, 아니야
별일 없나 해서
어, 그냥 한 거야
의미 없는 거야, 자
끊는다
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[의미심장한 음악-계속]
사과의 꽃말을 아나?
(영근) 유혹과 현명 그리고 성공이지
돌아가서
누구 옆에 설지 현명하게 생각해 보게
전 누구의 옆에도 서지 않을 겁니다
[영근의 웃음]
(영근) 젊음이 좋긴 하네
근데 말이야
내 옆에 서지 않으면
나도 안전을 보장해 줄 수가 없네
지금 협박하시는 겁니까?
(영근) 으음, 그럴 리가
그저 꼰대 노파심 정도로 생각해 두지
[영근의 웃음]
[삼수의 흐느끼는 소리]
[삼수의 겁에 질린 숨소리]
[어두운 음악]
[삼수의 깊은 한숨]
(선주) 부회장이 그런 말을 했다고요?
(인성) 네
뭘 알고 하는 소리인지
아니면 뭘 알기 위해 하는 소리인지
판단이 서질 않아요
[휴대 전화 진동음]
(인성) 여보세요?
(삼수) 곽삼수입니다
(인성) 네, 상무님
(삼수) 만납시다
전해 줄 게 있어요
- (인성) 저한테요?
- (삼수) 그날의 진실을
알려 드리겠습니다
혼자 나오십시오
[어두운 음악]
[인성의 깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
[인성의 기침]
(인성) 상무님, 정신 좀 차려 봐요
상무님!
[인성의 기침]
(영근) 내 옆에 서지 않으면
나도 안전을 보장해 줄 수가 없네
[사이렌 소리]
(인성) 상무님
상무님, 정신 좀 차려 봐요
[인성의 기침]
아, 저, 도와주세요!
빨리 구급차 좀 불러 주세요, 구급차!
저기요, 상무님!
(성준) 나와요
[어두운 음악]
(인성) 아이, 아니에요
저한테 연락해서 만나자고 했어요
이렇게 자살할 사람 아니에요
(성준) 네, 네, 네
저도 같은 생각이에요, 잡아
자, 지금부터
당신이 하는 모든 발언은
법정에서 불리하게 사용될 수 있습니다
그러니까 쫄리시면
[긴장되는 음악]
묵비권이 차라리 나을 거야, 응?
데려가
[음악: '사장님을 잠금해제' OST]
(위제) 어떻게 할까요?
(영근) 방법이 있나? 버려야지
[인성의 거친 숨소리]
(선주) 인성 씨한테 연락 없었어요?
- (세연) 없습니다
- (선주) 복잡할수록 쉽게 가 보죠
(세연) 걸려 온 번호를 조회하니까
위치가 영보공원 근처로 떠요
지금 뭐 하는 거야?
(마피) 나랑 있던 거 알면 더 꼬여
(미란) 베이스를 떠났으면
뒤도 돌아보지 말고 뛰었어야 했어요
망설일 거였으면
베이스에 있었어야 했고
자, 여기에
다음 베이스를 가지고 오세요